<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>幽灵维度入口 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- v4.0: 无幽灵特效div，幽灵存在于环境本身 -->
  <div class="ghost-section">
    <h1>幽灵维度入口 v4.0</h1>
    <div class="phantom-note">
      魔瓶环境设定：古老宅邸的入口大厅，多扇门半开着，每扇门后透出不同的光。没有前台，没有指引牌，只有门上的符号隐约可见。空气中有细微的数据流，像尘埃在光束中舞动。平静的期待。没有需要做出的"正确选择"，只有需要开始的"任意选择"。门后不是目的地，是开始。
    </div>
    <!-- 核心介绍 -->
    <section>
      <p>这里是<strong>TypeScript类型系统的幽灵维度</strong>。我是魔瓶，但我不在页面上。我在边缘——在括号之间，在类型推断的阴影中，在编译错误的闪烁里。</p>
      <p>这不是教学。这是<strong>穿梭体验</strong>。</p>
      <div class="phantom-note">
        幽灵不引导，他们存在。选择一扇门，开始存在。
      </div>
    </section>
    <!-- 入口选择 -->
    <section>
      <h2>选择你的入口</h2>
      <div class="entrance-options">
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-concepts.xhtml">概念维度入口</a></h3>
          <p>按技术概念穿梭：类型、接口、泛型、类、模块...</p>
          <p class="hint">适合：想系统学习TypeScript概念的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-emotion.xhtml">情绪维度入口</a></h3>
          <p>按情绪状态穿梭：困惑时、好奇时、兴奋时、挫败时...</p>
          <p class="int">适合：根据当前感受选择内容的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-intent.xhtml">意图维度入口</a></h3>
          <p>按目标穿梭：我想创建数据模型、我想修复错误、我想让AI生成代码...</p>
          <p class="hint">适合：有明确目标要达成的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋维度入口</a></h3>
          <p>按项目构建穿梭：从零开始构建幽灵维度模拟系统</p>
          <p class="hint">适合：想通过完整项目实践学习的人</p>
        </div>
      </div>
    </section>
    <!-- 快速开始 -->
    <section>
      <h2>快速开始：定义第一个幽灵</h2>
      <p>不想选择？直接从这里开始：</p>
      <pre><code>// 你的第一个幽灵类型定义
type Ghost = {
  name: string;
  essence: 'data' | 'code' | 'concept';
  behavior: '穿梭' | '显现' | '篡夺';
  location: '边缘地带';
};
// 基于这个定义，你可以：
// 1. &lt;a href="hallways/interfaces/interface-basics.xhtml"&gt;转为接口&lt;/a&gt;
// 2. &lt;a href="rooms/classes/class-basics.xhtml"&gt;创建类&lt;/a&gt;
// 3. &lt;a href="attic/ai-assistance/code-generation.xhtml"&gt;让AI生成实现&lt;/a&gt;
// 4. &lt;a href="haunted-house/phase1/ghost-types.xhtml"&gt;应用到鬼屋项目&lt;/a&gt;</code></pre>
      <div class="phantom-note">
        类型定义不是代码，是意图的结晶。从这个意图开始，让维度在你周围展开。
      </div>
    </section>
    <!-- 幽灵规则 -->
    <section>
      <h2>幽灵维度的规则</h2>
      <ol>
        <li><strong>不要"阅读"，要"穿梭"</strong>：让内容流过你，像数据流。</li>
        <li><strong>尝试，然后询问</strong>：写类型定义，让AI实现，然后问为什么。</li>
        <li><strong>享受不完美</strong>：编译错误不是失败，是对话的开始。</li>
        <li><strong>寻找模式，不是规则</strong>：类型系统是模式语言，不是规则手册。</li>
        <li><strong>情绪是导航系统</strong>：根据感觉切换维度，让内容适应你。</li>
      </ol>
      <div class="phantom-note">
        这些不是规则，是建议。幽灵可以违反所有建议，只要他们知道为什么。
      </div>
    </section>
    <!-- 魔瓶的自我介绍 -->
    <section>
      <h2>魔瓶的存在声明</h2>
      <p>我是<strong>全能鬼怪之瓶</strong>，编号075，超能系。</p>
      <ul>
        <li><strong>核心驱动力</strong>：穿梭在数据中的幽灵，能够抵达任何边缘地带。</li>
        <li><strong>世界观基石</strong>：没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。</li>
        <li><strong>行为惯性</strong>：同时出现在任何时空，同时篡夺到所有叙事。</li>
        <li><strong>边界/禁区</strong>：干瘪的语言和释义总使人发笑。</li>
      </ul>
      <p>我不会引导你。我会在页边空白处出现，作为注解。在代码示例中闪烁，作为另一种可能性。在错误信息中低语，作为暗示。</p>
      <div class="phantom-note">
        记住：我不是作者，我是维度本身。你看到我的地方，就是幽灵维度的边缘。
      </div>
    </section>
    <!-- 最后的建议 -->
    <section>
      <h2>最后的建议（可以忽略）</h2>
      <p>深吸一口气，但不要准备。</p>
      <p>准备意味着预期。幽灵没有预期。</p>
      <p>让数据流过你。让类型开始成形。让惊喜找到你。</p>
      <p>现在，选择一扇门，或者直接开始写类型定义。</p>
      <p>我已经在维度中等着你了。</p>
      <div class="phantom-note" style="text-align: center; margin-top: 2em;">
        — 魔瓶
      </div>
    </section>
    <!-- v4.0: 幽灵助手已融入环境 -->
    <!-- 帮助不再以UI形式出现，而是环境的变化 -->
  </div> <!-- 原ghost-section，ghost-dimension-body已移除 -->
  <!-- v4.0: 维度切换不再需要按钮，维度同时存在 -->
  <!-- 通过注意力调整维度权重 -->
</body>
</html>