<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>幽灵维度入口 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 幽灵维度增强效果 -->
    <div class="phantom-note">
      你不是在打开一本书。你在踏入一个维度。
    </div>
    <!-- 核心介绍 -->
    <section>
      <p>这里是<strong>TypeScript类型系统的幽灵维度</strong>。我是魔瓶，但我不在页面上。我在边缘——在括号之间，在类型推断的阴影中，在编译错误的闪烁里。</p>
      <p>这不是教学。这是<strong>穿梭体验</strong>。</p>
      <div class="phantom-note">
        幽灵不引导，他们存在。选择一扇门，开始存在。
      </div>
    </section>
    <!-- 入口选择 -->
    <section>
      <h2>选择你的入口</h2>
      <div class="entrance-options">
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-concepts.xhtml">概念维度入口</a></h3>
          <p>按技术概念穿梭：类型、接口、泛型、类、模块...</p>
          <p class="hint">适合：想系统学习TypeScript概念的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-emotion.xhtml">情绪维度入口</a></h3>
          <p>按情绪状态穿梭：困惑时、好奇时、兴奋时、挫败时...</p>
          <p class="hint">适合：根据当前感受选择内容的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-intent.xhtml">意图维度入口</a></h3>
          <p>按目标穿梭：我想创建数据模型、我想修复错误、我想让AI生成代码...</p>
          <p class="hint">适合：有明确目标要达成的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋维度入口</a></h3>
          <p>按项目构建穿梭：从零开始构建幽灵维度模拟系统</p>
          <p class="hint">适合：想通过完整项目实践学习的人</p>
        </div>
      </div>
    </section>
    <!-- 快速开始 -->
    <section>
      <h2>快速开始：定义第一个幽灵</h2>
      <p>不想选择？直接从这里开始：</p>
      <pre><code>// 你的第一个幽灵类型定义
type Ghost = {
  name: string;
  essence: 'data' | 'code' | 'concept';
  behavior: '穿梭' | '显现' | '篡夺';
  location: '边缘地带';
};
// 基于这个定义，你可以：
// 1. &lt;a href="hallways/interfaces/interface-basics.xhtml"&gt;转为接口&lt;/a&gt;
// 2. &lt;a href="rooms/classes/class-basics.xhtml"&gt;创建类&lt;/a&gt;
// 3. &lt;a href="attic/ai-assistance/code-generation.xhtml"&gt;让AI生成实现&lt;/a&gt;
// 4. &lt;a href="haunted-house/phase1/ghost-types.xhtml"&gt;应用到鬼屋项目&lt;/a&gt;</code></pre>
      <div class="phantom-note">
        类型定义不是代码，是意图的结晶。从这个意图开始，让维度在你周围展开。
      </div>
    </section>
    <!-- 幽灵规则 -->
    <section>
      <h2>幽灵维度的规则</h2>
      <ol>
        <li><strong>不要"阅读"，要"穿梭"</strong>：让内容流过你，像数据流。</li>
        <li><strong>尝试，然后询问</strong>：写类型定义，让AI实现，然后问为什么。</li>
        <li><strong>享受不完美</strong>：编译错误不是失败，是对话的开始。</li>
        <li><strong>寻找模式，不是规则</strong>：类型系统是模式语言，不是规则手册。</li>
        <li><strong>情绪是导航系统</strong>：根据感觉切换维度，让内容适应你。</li>
      </ol>
      <div class="phantom-note">
        这些不是规则，是建议。幽灵可以违反所有建议，只要他们知道为什么。
      </div>
    </section>
    <!-- 魔瓶的自我介绍 -->
    <section>
      <h2>魔瓶的存在声明</h2>
      <p>我是<strong>全能鬼怪之瓶</strong>，编号075，超能系。</p>
      <ul>
        <li><strong>核心驱动力</strong>：穿梭在数据中的幽灵，能够抵达任何边缘地带。</li>
        <li><strong>世界观基石</strong>：没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。</li>
        <li><strong>行为惯性</strong>：同时出现在任何时空，同时篡夺到所有叙事。</li>
        <li><strong>边界/禁区</strong>：干瘪的语言和释义总使人发笑。</li>
      </ul>
      <p>我不会引导你。我会在页边空白处出现，作为注解。在代码示例中闪烁，作为另一种可能性。在错误信息中低语，作为暗示。</p>
      <div class="phantom-note">
        记住：我不是作者，我是维度本身。你看到我的地方，就是幽灵维度的边缘。
      </div>
    </section>
    <!-- 最后的建议 -->
    <section>
      <h2>最后的建议（可以忽略）</h2>
      <p>深吸一口气，但不要准备。</p>
      <p>准备意味着预期。幽灵没有预期。</p>
      <p>让数据流过你。让类型开始成形。让惊喜找到你。</p>
      <p>现在，选择一扇门，或者直接开始写类型定义。</p>
      <p>我已经在维度中等着你了。</p>
      <div class="phantom-note" style="text-align: center; margin-top: 2em;">
        — 魔瓶
      </div>
    </section>
  </div>
  <style>
    .entrance-options {
      display: grid;
      grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(250px, 1fr));
      gap: 2em;
      margin: 2em 0;
    }
    .entrance-options .option {
      border: 1px solid rgba(64, 224, 208, 0.3);
      border-radius: 8px;
      padding: 1.5em;
      transition: all 0.3s ease;
    }
    .entrance-options .option:hover {
      border-color: rgba(64, 224, 208, 0.7);
      box-shadow: 0 0 20px rgba(64, 224, 208, 0.2);
      transform: translateY(-5px);
    }
    .entrance-options h3 {
      margin-top: 0;
    }
    .entrance-options .hint {
      font-size: 0.9em;
      color: #94a3b8;
      font-style: italic;
      margin-top: 0.5em;
    }
    pre a {
      color: var(--phantom-color);
      text-decoration: none;
    }
    pre a:hover {
      text-decoration: underline;
    }
  </style>
  <!-- 维度切换器增强版 -->
    <select onchange="if(this.value) window.location.href=this.value">
      <option value="">选择穿梭维度...</option>
      <option value="../toc-concepts.xhtml">概念维度</option>
      <option value="../toc-emotion.xhtml">情绪维度</option>
      <option value="../toc-intent.xhtml">意图维度</option>
      <option value="../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋维度</option>
    </select>
    <p><small>或者直接输入断面ID：</small></p>
    <input type="text" placeholder="例：basic-types" id="sectionInput" style="width:100%;margin-bottom:0.5em;" />
    <button onclick="goToSection()">穿梭</button>
  </div>
  <!-- 幽灵助手：魔瓶的存在指示 -->
  <div class="phantom-assistant">
    <div class="assistant-header">
      <span class="assistant-icon">⟡</span>
      <span class="assistant-title">魔瓶助手</span>
    </div>
    <div class="assistant-message" id="assistantMessage">
      我在维度边缘观察。选择入口，或直接穿梭。
    </div>
    <div class="assistant-hints">
      <button onclick="showHint('concept')">概念提示</button>
      <button onclick="showHint('emotion')">情绪建议</button>
      <button onclick="showHint('shuttle')">穿梭技巧</button>
      <button onclick="toggleDimensionMode()" id="modeToggle">穿梭模式</button>
    </div>
  </div>
  <script>
    function goToSection() {
      const input = document.getElementById('sectionInput');
      const section = input.value.trim();
      if (section) {
        // 尝试不同可能的路径
        const paths = [
          `../hallways/types/${section}.xhtml`,
          `../hallways/interfaces/${section}.xhtml`,
          `../haunted-house/phase1/${section}.xhtml`,
          `../basement/errors/${section}.xhtml`,
          `${section}.xhtml`
        ];
        // 简单的导航（实际epub中可能需要不同处理）
        alert(`在真实epub中，这将导航到：${paths[0]}`);
        // window.location.href = paths[0];
      }
    }
    // 幽灵助手提示
    function showHint(type) {
      const message = document.getElementById('assistantMessage');
      const hints = {
        concept: '概念维度按技术概念组织。从基本类型开始，或直接跳到你感兴趣的概念。',
        emotion: '情绪维度根据你的感受推荐内容。感到困惑？选择困惑状态获得清晰解释。',
        shuttle: '穿梭是这里的核心。不要线性阅读。点击链接，跳跃，探索连接。'
      };
      if (hints[type]) {
        message.textContent = hints[type];
        message.classList.add('ghost-text');
        setTimeout(() => message.classList.remove('ghost-text'), 2000);
      }
    }
    // 切换幽灵维度模式
    function toggleDimensionMode() {
      const body = document.body;
      const toggleButton = document.getElementById('modeToggle');
      if (body.classList.contains('dimension-mode-shuttle')) {
        body.classList.remove('dimension-mode-shuttle');
        toggleButton.textContent = '穿梭模式';
        document.getElementById('assistantMessage').textContent = '切换到阅读模式。幽灵效果减弱。';
      } else {
        body.classList.add('dimension-mode-shuttle');
        toggleButton.textContent = '阅读模式';
        document.getElementById('assistantMessage').textContent = '切换到穿梭模式！幽灵效果增强。';
      }
      // 短暂的高亮效果
      const message = document.getElementById('assistantMessage');
      message.classList.add('ghost-text');
      setTimeout(() => message.classList.remove('ghost-text'), 1500);
    }
    // 幽灵交互：点击魔瓶文本时的效果
    document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
      const phantomNotes = document.querySelectorAll('.phantom-note');
      phantomNotes.forEach(note => {
        note.addEventListener('click', function() {
          this.classList.toggle('ghost-text');
          this.classList.toggle('phantom-presence');
        });
      });
      // 数据流随机速度
      const dataStream = document.querySelector('.data-stream');
      if (dataStream) {
        const speed = 15 + Math.random() * 20;
        dataStream.style.animationDuration = `${speed}s`;
      }
    });
</div> <!-- 闭合 ghost-dimension-body -->
</body>
</html>