<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>鬼屋阶段1：基本规则接口 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：鬼屋建造现场，类型定义的蓝图在空中展开，逐步转化为具体的结构 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>鬼屋阶段1：基本规则接口</h1>
    <div class="phantom-note">
      幽灵观察：你不是在写代码，是在建造数字鬼屋。每个类型定义是一块砖，每个接口是一面墙。
    </div>
    <!-- 项目背景 -->
    <section>
      <h2>阶段一：定义鬼屋基本规则</h2>
      <p>有了幽灵、房间和现象，现在需要定义它们如何<strong>互动的基本规则</strong>。</p>
      <p>规则是鬼屋世界的物理法则：幽灵如何移动？现象如何发生？房间如何影响幽灵？</p>
      <div class="phantom-note">
        设计思考：规则不是限制，是创造可能性的框架。好的规则创造丰富的交互，而不是限制自由。
      </div>
    </section>
    <!-- 幽灵-房间交互规则 -->
    <section>
      <h2>幽灵-房间交互规则</h2>
      <pre><code>// 幽灵进入房间的规则
interface RoomEntryRule {
  ghostType: GhostType;          // 幽灵类型
  roomType: RoomType;            // 房间类型
  allowed: boolean;              // 是否允许进入
  conditions?: string[];         // 条件（可选）
}
// 示例：骚灵不能进入浴室
const poltergeistBathroomRule: RoomEntryRule = {
  ghostType: GhostType.Poltergeist,
  roomType: RoomType.Bathroom,
  allowed: false,
  conditions: ["除非有特殊事件"]
};</code></pre>
    </section>
    <!-- 现象触发规则 -->
    <section>
      <h2>现象触发规则</h2>
      <pre><code>// 现象触发条件
interface PhenomenonTrigger {
  phenomenonType: PhenomenonType; // 现象类型
  requiredConditions: string[];   // 必要条件
  probability: number;            // 触发概率：0-1
  cooldown: number;               // 冷却时间（秒）
}
// 示例：温度变化在寒冷房间更容易发生
const temperatureTrigger: PhenomenonTrigger = {
  phenomenonType: PhenomenonType.TemperatureChange,
  requiredConditions: ["room.temperature &lt; 15"],
  probability: 0.8,
  cooldown: 300
};</code></pre>
    </section>
    <!-- 时间影响规则 -->
    <section>
      <h2>时间影响规则</h2>
      <pre><code>// 时间对幽灵的影响
interface TimeEffect {
  timeOfDay: 'day' | 'night' | 'midnight'; // 时间
  effectOnGhosts: string;                  // 对幽灵的影响
  effectOnPhenomena: string;               // 对现象的影响
}
// 示例：午夜幽灵更活跃
const midnightEffect: TimeEffect = {
  timeOfDay: 'midnight',
  effectOnGhosts: "活跃度+2，能力强度+1",
  effectOnPhenomena: "发生概率+20%"
};</code></pre>
    </section>
    <!-- 规则管理系统接口 -->
    <section>
      <h2>规则管理系统接口</h2>
      <pre><code>// 规则管理器接口
interface RuleManager {
  // 检查幽灵是否能进入房间
  canGhostEnterRoom(ghost: Ghost, room: Room): boolean;
  // 获取可能的触发现象
  getPossiblePhenomena(ghost: Ghost, room: Room): PhenomenonType[];
  // 应用时间效果
  applyTimeEffects(timeOfDay: string): void;
  // 添加新规则
  addRule(rule: RoomEntryRule | PhenomenonTrigger | TimeEffect): void;
  // 获取所有规则
  getAllRules(): Array&lt;RoomEntryRule | PhenomenonTrigger | TimeEffect&gt;;
}</code></pre>
    </section>
    <!-- AI协作：生成规则引擎 -->
    <section>
      <h2>AI协作：规则引擎</h2>
      <blockquote>
        "基于上面的规则定义，请实现RuleManager接口。
        要求：
        1. 使用TypeScript类实现
        2. 包含错误处理
        3. 添加规则验证逻辑
        4. 提供规则查询功能"
      </blockquote>
    </section>
    <!-- 阶段一完成总结 -->
    <section>
      <h2>阶段一完成：鬼屋基础已建立</h2>
      <p>你现在有了：</p>
      <ul>
        <li>幽灵类型定义（Ghost, Poltergeist, Echo等）</li>
        <li>房间类型定义（Room, Attic, Basement等）</li>
        <li>现象类型定义（Phenomenon, SoundPhenomenon等）</li>
        <li>基本规则接口（RoomEntryRule, PhenomenonTrigger等）</li>
      </ul>
      <p>这是鬼屋的<strong>基础DNA</strong>。在下一阶段，我们将构建更复杂的结构和关系。</p>
      <div class="phantom-note">
        重要：类型定义是鬼屋的蓝图。如果蓝图清晰，实现就会顺利。
        花时间确保类型定义准确表达了你的想象。
      </div>
    </section>
    <!-- 鬼屋项目导航 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>鬼屋项目导航</h3>
      <ul>
        <li><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目总览</a></li>
        <li><a href="../phase2/index.xhtml">下一阶段</a></li>
        <li><a href="../../entrance/index.xhtml">返回入口</a></li>
      </ul>
    </nav>
    <!-- 项目进度追踪 -->
    <div class="project-progress">
      <h3>鬼屋项目进度</h3>
      <p>阶段1：基本规则接口 ✓ 进行中</p>
      <p><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">查看完整进度</a></p>
    </div>
    <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      鬼屋建造不是技术练习，是用类型表达想象中的世界。
      如果你能想象一个幽灵规则，你就能用类型定义它。
      如果你能用类型定义它，你就能用代码实现它。
      如果你能用代码实现它，你就能观察它如何运行。
      这是AI时代的创造循环：想象 → 定义 → 实现 → 观察。
    </div>
  </div>
  <style>
    .project-progress {
      background: rgba(64, 224, 208, 0.1);
      border: 1px solid rgba(64, 224, 208, 0.3);
      border-radius: 8px;
      padding: 1em;
      margin: 2em 0;
    }
  </style>
</body>
</html>