<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>鬼屋阶段1：房间类型定义 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：鬼屋建造现场，类型定义的蓝图在空中展开，逐步转化为具体的结构 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>鬼屋阶段1：房间类型定义</h1>
    <div class="phantom-note">
      幽灵观察：你不是在写代码，是在建造数字鬼屋。每个类型定义是一块砖，每个接口是一面墙。
    </div>
    <!-- 项目背景 -->
    <section>
      <h2>阶段一：定义鬼屋的空间</h2>
      <p>幽灵需要空间来存在。在这一阶段，我们定义鬼屋的<strong>房间和空间结构</strong>。</p>
      <p>与幽灵定义类似，我们先定义房间的共同特征，然后创建特定类型的房间。</p>
      <div class="phantom-note">
        设计思考：房间不仅是容器，也是幽灵活动的舞台。房间的属性影响幽灵的行为。
      </div>
    </section>
    <!-- 基础房间接口 -->
    <section>
      <h2>基础房间接口</h2>
      <pre><code>// 房间基础特征
interface RoomBase {
  id: string;           // 唯一标识
  name: string;         // 房间名称
  description: string;  // 描述
  size: number;         // 大小（平方米）
  temperature: number;  // 温度（摄氏度）
}</code></pre>
      <p>所有房间共享这些基础特征。</p>
    </section>
    <!-- 房间类型枚举 -->
    <section>
      <h2>房间类型分类</h2>
      <pre><code>// 房间类型
enum RoomType {
  LivingRoom = 'living-room',    // 客厅
  Bedroom = 'bedroom',           // 卧室
  Kitchen = 'kitchen',           // 厨房
  Bathroom = 'bathroom',         // 浴室
  Attic = 'attic',               // 阁楼
  Basement = 'basement',         // 地下室
  Hallway = 'hallway',           // 走廊
  SecretRoom = 'secret-room'     // 密室
}</code></pre>
      <div class="phantom-note">
        枚举让系统知道可能的房间类型，避免"未知房间类型"。
      </div>
    </section>
    <!-- 完整房间接口 -->
    <section>
      <h2>完整房间接口</h2>
      <pre><code>interface Room extends RoomBase {
  type: RoomType;                // 房间类型
  hauntedLevel: number;          // 闹鬼等级：0-10
  connections: string[];         // 连接的其他房间ID
  features: string[];            // 房间特征（窗户、壁炉等）
}</code></pre>
      <p><code>connections</code>定义房间如何连接，这是鬼屋导航的基础。</p>
    </section>
    <!-- 类型特定的房间 -->
    <section>
      <h2>类型特定的房间</h2>
      <pre><code>// 阁楼：通常有特殊属性
interface Attic extends Room {
  hasWindows: boolean;           // 是否有窗户
  insulation: number;            // 隔热等级：1-5
  storageItems: string[];        // 存储的物品
}
// 地下室：潮湿阴暗
interface Basement extends Room {
  humidity: number;              // 湿度：0-100%
  hasWater: boolean;             // 是否有积水
  structuralIntegrity: number;   // 结构完整性：1-10
}</code></pre>
    </section>
    <!-- AI协作：生成房间管理代码 -->
    <section>
      <h2>AI协作：房间管理</h2>
      <blockquote>
        "基于上面的Room、Attic和Basement接口，请实现：
        1. 创建房间实例的函数
        2. 连接两个房间的函数
        3. 查找所有高闹鬼等级房间的函数
        4. 计算鬼屋总面积的函数"
      </blockquote>
    </section>
    <!-- 练习：设计你的房间 -->
    <section>
      <h2>练习：设计特殊房间</h2>
      <p>创建两个新的房间类型：</p>
      <ol>
        <li><strong>钟楼</strong>：有钟的房间，时间相关事件</li>
        <li><strong>图书馆</strong>：有书的房间，知识相关事件</li>
      </ol>
      <div class="expandable" id="solution">
        <h4>可能的解决方案</h4>
        <pre><code>// 添加到RoomType枚举
enum RoomType {
  // ... 已有的类型
  ClockTower = 'clock-tower',      // 钟楼
  Library = 'library'              // 图书馆
}
// 钟楼接口
interface ClockTower extends Room {
  clockCount: number;              // 钟的数量
  chimeInterval: number;           // 报时间隔（小时）
  isWorking: boolean;              // 钟是否正常工作
}
// 图书馆接口  
interface Library extends Room {
  bookCount: number;               // 书籍数量
  oldestBook: number;              // 最老书籍的年代
  hasGhostStories: boolean;        // 是否有鬼故事书
}</code></pre>
      </div>
    </section>
    <!-- 鬼屋项目导航 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>鬼屋项目导航</h3>
      <ul>
        <li><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目总览</a></li>
        <li><a href="../phase2/index.xhtml">下一阶段</a></li>
        <li><a href="../../entrance/index.xhtml">返回入口</a></li>
      </ul>
    </nav>
    <!-- 项目进度追踪 -->
    <div class="project-progress">
      <h3>鬼屋项目进度</h3>
      <p>阶段1：房间类型定义 ✓ 进行中</p>
      <p><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">查看完整进度</a></p>
    </div>
    <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      鬼屋建造不是技术练习，是用类型表达想象中的世界。
      如果你能想象一个幽灵规则，你就能用类型定义它。
      如果你能用类型定义它，你就能用代码实现它。
      如果你能用代码实现它，你就能观察它如何运行。
      这是AI时代的创造循环：想象 → 定义 → 实现 → 观察。
    </div>
  </div>
  <style>
    .project-progress {
      background: rgba(64, 224, 208, 0.1);
      border: 1px solid rgba(64, 224, 208, 0.3);
      border-radius: 8px;
      padding: 1em;
      margin: 2em 0;
    }
  </style>
</body>
</html>