<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>扩展与实现：契约的继承 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：契约卷轴相互连接，子契约继承父契约的条款并添加自己的新条款 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>扩展与实现：契约的继承</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：接口扩展是幽灵王朝的建立——祖先的能力传给后代。类实现是幽灵的社会契约——承诺遵守某些行为准则。</div>
    <div class="phantom-note">魔瓶建议：扩展用于"是什么"的关系（Poltergeist是Ghost的一种），实现用于"能做什么"的关系（这个类能像Ghost一样行动）。</div>
    <section><p>扩展说："我拥有父契约的一切，再加上更多。"实现说："我承诺遵守这个契约。"一个是继承特性，一个是遵守承诺。</p></section>
    <section>
      <h3>构建契约体系</h3>
      <pre><code>// 接口扩展：构建契约体系
interface Ghost {
  name: string;
  appear(): void;
}
interface FriendlyGhost extends Ghost {
  helpHumans(): void;  // 友好幽灵能帮助人类
}
interface Poltergeist extends Ghost {
  moveObjects(): void; // 骚灵能移动物体
}
// 类实现：承诺遵守契约
class BasicGhost implements Ghost {
  name: string;
  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }
  appear() {
    console.log(`${this.name} appears!`);
  }
}
class FriendlyCaspar implements FriendlyGhost {
  name: string;
  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }
  appear() {
    console.log(`${this.name} gently appears...`);
  }
  helpHumans() {
    console.log(`${this.name} helps the humans.`);
  }
}
// 多层扩展
interface SupernaturalEntity {
  existsInDimension: string;
}
interface Ghost extends SupernaturalEntity {
  // 继承自SupernaturalEntity，所以也有existsInDimension
  name: string;
  appear(): void;
}</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>