<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>可选与只读：契约的灵活性 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：契约条款有的在闪烁（可选），有的被锁住（只读），有的正常发光（必需） -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>可选与只读：契约的灵活性</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：可选属性是幽灵的隐身能力——有时显现，有时不。只读属性是幽灵的真名——一旦知道，就无法改变。</div>
    <div class="phantom-note">设计模式：将不变的部分设为只读，将变化的部分设为可选或可变。这样既有稳定性又有适应性。</div>
    <section><p>可选属性说："你可以有这个，但不是必须。"只读属性说："一旦有了这个，就不能改变。"一个创造灵活性，一个创造稳定性。</p></section>
    <section>
      <h3>灵活性与稳定性</h3>
      <pre><code>// 可选属性：可以有，可以没有
interface Ghost {
  name: string;
  age?: number;           // 可选：有些幽灵不知道自己的年龄
  favoritePlace?: string; // 可选：有些幽灵没有特别喜欢的地方
}
const casper: Ghost = { name: "卡斯珀" }; // age和favoritePlace是可选的
const oldGhost: Ghost = { name: "老幽灵", age: 300 }; // 提供了age
// 只读属性：一旦设置，不能改变
interface GhostRegistry {
  readonly id: string;    // 只读：幽灵ID一旦分配就不能改变
  name: string;           // 普通：名字可以改变
}
const ghost: GhostRegistry = { id: "ghost-001", name: "卡斯珀" };
// ghost.id = "ghost-002"; // 错误！id是只读的
ghost.name = "友好的卡斯珀"; // 没问题，name是可变的
// 结合使用
interface CompleteGhost {
  readonly id: string;
  name: string;
  age?: number;
}</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>