<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>类型别名：幽灵的化名 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：同一幽灵以不同面具显现，每个面具代表不同的身份，但本质相同 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">好奇推荐</div>
    <h1>类型别名：幽灵的化名</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：接口定义"必须有什么"，类型别名只是说"这个东西也叫那个"。一个是要求，一个是昵称。</div>
    <div class="phantom-note">魔瓶建议：为复杂的类型创建别名，让代码自我解释。GhostIdentifier比string更有意义。</div>
    <section><p>类型别名不是创造新类型，是给现有类型起新名字。就像幽灵可以叫"卡斯珀"，也可以叫"友好的幽灵"——还是同一个幽灵。</p></section>
    <section>
      <h3>为复杂性命名</h3>
      <pre><code>// 复杂类型的别名
type GhostIdentifier = string;
type GhostAge = number;
type GhostCoordinates = [number, number];
// 使用别名
const ghostId: GhostIdentifier = "ghost-001";
const ghostLocation: GhostCoordinates = [23.5, 45.2];
// 复杂联合类型的别名
type GhostBehavior = '穿梭' | '显现' | '篡夺' | '低语';
type HauntedObject = Ghost | HauntedRoom | GhostlyPhenomenon;
// 与接口的比较
interface GhostInterface {
  name: string;
  appear(): void;
}
type GhostAlias = {
  name: string;
  appear(): void;
};</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>