<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>基本类型：思维的原子 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：微观世界中，发光的几何体在虚空中悬浮碰撞，产生新的复合形状 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">好奇推荐</div>
    <h1>基本类型：思维的原子</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：原子不是终点，是起点。类型系统的复杂性始于这些简单元件。</div>
    <div class="phantom-note">问自己：我的意图是什么？然后选择对应的类型标签。</div>
    <section><p>不要记忆<code>number</code>、<code>string</code>、<code>boolean</code>。感受它们：当你的意图是计算、测量、比较时用<code>number</code>；当你的意图是信息、标识、展示时用<code>string</code>；当你的意图是判断、决策、状态时用<code>boolean</code>。</p></section>
    <section>
      <h3>意图的结晶</h3>
      <pre><code>// 这不是代码，这是思维模式
let temperature: number = 23.5;          // 计算思维：测量
let ghostName: string = "卡斯珀";        // 信息思维：标识  
let isVisible: boolean = true;           // 判断思维：状态
// 向AI表达时，类型就是意图的明确表达
// AI看到': number'就知道："哦，这里需要数值计算"</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>