<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>幽灵法则：类型系统 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：类型系统的核心区域，发光的类型符号像星座一样排列在空中，每个符号代表一种思维方式 -->
  <div class="ghost-section">
    <h1>幽灵法则：类型系统</h1>
    <div class="phantom-note">
      幽灵观察：类型不是限制，是表达。每个类型是意图的结晶，是思维的原子。
    </div>
    <!-- 介绍 -->
    <section>
      <p>这里是TypeScript类型系统的核心区域。类型是幽灵世界的<strong>基本法则</strong>，定义了幽灵可以是什么，可以做什么，如何存在。</p>
      <p>学习类型系统不是学习规则，是学习<strong>表达思维的语言</strong>。</p>
      <div class="phantom-note">
        魔瓶提醒：不要记忆类型，感受类型。当你需要表达某种意图时，找到对应的类型。
      </div>
    </section>
    <!-- 类型系统入口 -->
    <section>
      <h2>类型系统入口</h2>
      <div class="entrance-options">
        <div class="option">
          <h3><a href="basic-types.xhtml">基本类型：思维的原子</a></h3>
          <p>number、string、boolean等基础类型。思维的基本元件。</p>
          <p class="hint">适合：第一次接触类型系统的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="type-inference.xhtml">类型推断：暗示的艺术</a></h3>
          <p>TypeScript如何猜测你的意图，如何让系统为你思考。</p>
          <p class="hint">适合：想减少类型注解的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="any-unknown.xhtml">any与unknown：不确定性的两种表达</a></h3>
          <p>如何处理不确定的类型，两种不同的哲学。</p>
          <p class="hint">适合：处理动态数据或遗留代码的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="arrays-tuples.xhtml">数组与元组：集合与序列</a></h3>
          <p>组织多个值的方式，关注重复 vs 关注结构。</p>
          <p class="hint">适合：需要处理数据集合的人</p>
        </div>
        <div class="option">
          <h3><a href="enums.xhtml">枚举：命名的可能性</a></h3>
          <p>给有限的可能性起名字，让代码更有意义。</p>
          <p class="hint">适合：需要明确选项集合的人</p>
        </div>
      </div>
    </section>
    <!-- 类型系统哲学 -->
    <section>
      <h2>类型系统哲学</h2>
      <ol>
        <li><strong>类型是意图的标签</strong>：当你写<code>: number</code>时，你在说"这里需要计算"。</li>
        <li><strong>类型是文档</strong>：好的类型系统减少了对注释的需求。</li>
        <li><strong>类型是契约</strong>：类型定义了代码各部分之间的约定。</li>
        <li><strong>类型是思维框架</strong>：类型系统塑造你解决问题的方式。</li>
        <li><strong>类型是AI的指令</strong>：清晰的类型让AI更好地理解你的意图。</li>
      </ol>
      <div class="phantom-note">
        魔瓶世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
        类型系统就是你表达现状的工具。如果你觉得某个概念无法用类型表达，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
      </div>
    </section>
    <!-- 学习路径建议 -->
    <section>
      <h2>学习路径建议</h2>
      <p>如果你是新手：</p>
      <ol>
        <li>从<strong>基本类型</strong>开始，理解每种类型表达什么意图</li>
        <li>学习<strong>类型推断</strong>，让TypeScript为你工作</li>
        <li>理解<strong>any与unknown</strong>的区别，避免类型安全陷阱</li>
        <li>掌握<strong>数组与元组</strong>，组织数据的基本方式</li>
        <li>使用<strong>枚举</strong>给可能性命名</li>
      </ol>
      <p>如果你已经有基础：</p>
      <ul>
        <li>直接进入<strong>接口与类型别名</strong>学习更复杂的结构定义</li>
        <li>或开始<strong>鬼屋项目</strong>，在实践中学习</li>
      </ul>
    </section>
    <!-- 穿梭到其他区域 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到相关区域</h3>
      <ul>
        <li><a href="../interfaces/index.xhtml">边缘地带：接口与类型别名</a> - 定义复杂结构</li>
        <li><a href="../../rooms/generics/index.xhtml">时空穿梭：泛型与高级类型</a> - 可重用的类型模板</li>
        <li><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目：完整实践</a> - 应用类型系统构建幽灵世界</li>
        <li><a href="../../basement/errors/index.xhtml">错误地下室：编译错误解析</a> - 理解类型错误信息</li>
        <li><a href="../../attic/ai-assistance/index.xhtml">AI辅助开发：类型优先的AI协作</a> - 用类型指导AI</li>
      </ul>
    </nav>
    </div>
</body>
</html>