<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>抽象类与接口实现 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：抽象概念像半成形的幽灵轮廓，必须由具体类填充完整；接口像发光的契约，类必须签字遵守 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>抽象类与接口实现</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：抽象类是半成形的幽灵，有基本结构但缺少关键部分。具体类填充这些部分，让幽灵完全成形。接口是幽灵的行为准则，无论幽灵如何实现，必须遵守这些准则。</div>
    <div class="phantom-note">使用场景：当多个相关类共享一些实现时使用抽象类。当只需要定义契约时使用接口。抽象类用于"是什么"的层次，接口用于"能做什么"的能力。</div>
    <section><p>抽象类说："我有一些实现，但有些部分你必须自己完成。"接口说："你必须做到这些，但怎么做我不管。"一个是部分模板，一个是纯契约。</p></section>
    <section>
      <h3>抽象与契约</h3>
      <pre><code>// 抽象类：部分实现的模板
abstract class SupernaturalEntity {
  // 抽象属性：必须在子类中实现
  abstract name: string;
  // 抽象方法：必须在子类中实现
  abstract manifest(): void;
  // 具体方法：已经有实现，子类可以继承
  exists() {
    console.log(`${this.name} exists in the supernatural realm.`);
  }
  // 具体方法：子类可以覆盖
  getDescription(): string {
    return `A supernatural entity named ${this.name}`;
  }
}
// 接口：纯契约
interface Hauntable {
  haunt(location: string): void;
  getHauntLevel(): number;
}
// 具体类继承抽象类并实现接口
class Ghost extends SupernaturalEntity implements Hauntable {
  name: string;
  age: number;
  constructor(name: string, age: number) {
    super(); // 必须调用父类构造函数
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
  // 实现抽象方法
  manifest() {
    console.log(`${this.name} manifests as a ghostly figure.`);
  }
  // 覆盖具体方法
  getDescription(): string {
    return `${super.getDescription()}, ${this.age} years old`;
  }
  // 实现接口方法
  haunt(location: string) {
    console.log(`${this.name} haunts ${location}.`);
  }
  getHauntLevel(): number {
    return this.age &gt; 100 ? 5 : 2;
  }
}
// 另一个具体类
class Poltergeist extends SupernaturalEntity implements Hauntable {
  name: string;
  strength: number;
  constructor(name: string, strength: number) {
    super();
    this.name = name;
    this.strength = strength;
  }
  // 实现抽象方法（不同实现）
  manifest() {
    console.log(`${this.name} manifests by moving objects!`);
  }
  // 实现接口方法（不同实现）
  haunt(location: string) {
    console.log(`${this.name} violently haunts ${location} with strength ${this.strength}!`);
  }
  getHauntLevel(): number {
    return this.strength * 2;
  }
}
// 不能创建抽象类的实例
// const entity = new SupernaturalEntity(); // 错误！抽象类不能实例化
// 可以创建具体类的实例
const ghost = new Ghost("卡斯珀", 150);
const poltergeist = new Poltergeist("骚灵", 8);
ghost.exists();       // "卡斯珀 exists in the supernatural realm." (继承的方法)
ghost.manifest();     // "卡斯珀 manifests as a ghostly figure." (实现的抽象方法)
ghost.haunt("客厅");  // "卡斯珀 haunts 客厅." (实现的接口方法)</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>