<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>动态规则鬼屋示例 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>动态规则鬼屋示例</h1>
    <div class="construction-notice" style="background: rgba(251, 191, 36, 0.2); border: 2px solid rgba(251, 191, 36, 0.5); border-radius: 8px; padding: 1em; margin: 1em 0;">
      <h3 style="margin-top: 0; color: rgba(251, 191, 36, 1);">👻 断面内容规划中</h3>
      <p>这个断面 <strong>dynamic-rules.xhtml</strong> 是幽灵维度计划的一部分，内容正在完善中。</p>
      <p>根据规划，这里将包含关于 <strong>基于动态规则的鬼屋项目示例</strong> 的内容。</p>
      <p>同时，你可以探索相关的内容，或者返回上一级选择其他断面。</p>
    </div>
    <div class="phantom-note">
      魔瓶观察：每个断面的创建都是一个思考过程。这个断面正在等待它的内容被思考和表达。
    </div>
    <section>
      <h2>这个断面将包含什么？</h2>
      <p>根据幽灵维度的规划，<strong>动态规则鬼屋示例</strong> 将包含以下内容：</p>
      <ul>
        <li>清晰的类型定义示例</li>
        <li>TypeScript代码片段</li>
        <li>AI协作提示示例</li>
        <li>常见错误和解决方案</li>
        <li>实践练习和挑战</li>
      </ul>
      <p>这些内容将帮助你更好地理解TypeScript类型系统，并应用在实际开发中。</p>
    </section>
    <section>
      <h2>现在可以探索什么？</h2>
      <p>在等待这个断面完善的同时，你可以：</p>
      <ul>
        <li><a href="/">返回幽灵维度入口</a>，选择其他维度穿梭</li>
        <li><a href="/haunted-house/examples/index.xhtml">返回兴奋内容目录</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">探索概念维度</a>，学习TypeScript基础知识</li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">开始鬼屋项目</a>，通过实践项目学习</li>
        <li><a href="/basement/errors/index.xhtml">访问错误地下室</a>，学习调试技巧</li>
      </ul>
    </section>
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的核心驱动力："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      这个断面正在等待它的规则被塑造，它的现状被表达。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>