<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>提示工程基础 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：与AI对话像发送精确编码的信息包，每个包包含指令、上下文、示例和约束 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>提示工程基础</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：提示工程是教AI如何看见幽灵。你描述幽灵的方式决定AI理解幽灵的方式。模糊的描述产生模糊的幽灵，精确的描述产生精确的幽灵。</div>
    <div class="phantom-note">提示公式：角色 + 任务 + 上下文 + 约束 + 示例 + 格式。不一定需要全部，但包含越多，结果越好。</div>
    <section><p>对AI说话不是自然对话，是精确的指令编写。好的提示就像好的代码：清晰、具体、有结构。</p></section>
    <section>
      <h3>有效AI提示技巧</h3>
      <pre><code>// 差的提示 vs 好的提示
// 差的提示：模糊
"写一个TypeScript函数"
// 好的提示：具体
"""
你是一个TypeScript专家。创建一个处理幽灵数据的函数。
要求：
1. 函数名为 filterOldGhosts
2. 接收 Ghost 对象数组
3. 返回年龄超过100岁的幽灵名字数组
4. 使用现代TypeScript特性
5. 添加适当的类型注释
6. 包含使用示例
Ghost接口定义：
interface Ghost {
  id: string;
  name: string;
  age?: number;
  location: string;
}
"""
// AI可能生成的响应：
function filterOldGhosts(ghosts: Ghost[]): string[] {
  return ghosts
    .filter((ghost): ghost is Ghost &amp; { age: number } =&gt; 
      ghost.age !== undefined &amp;&amp; ghost.age &gt; 100
    )
    .map(ghost =&gt; ghost.name);
}
// 使用示例：
const ghosts: Ghost[] = [
  { id: '1', name: '卡斯珀', age: 150, location: '阁楼' },
  { id: '2', name: '维多利亚', age: 80, location: '客厅' },
  { id: '3', name: '老幽灵', location: '地下室' } // 没有年龄
];
const oldGhostNames = filterOldGhosts(ghosts); // ['卡斯珀']
// TypeScript特定的提示技巧
// 1. 提供类型定义
"""
基于以下类型定义创建函数：
type Coordinate = { x: number; y: number };
type Ghost = { name: string; position: Coordinate };
创建函数计算两个幽灵之间的距离。
"""
// 2. 指定TypeScript版本
"""
使用TypeScript 5.0+的特性。
不要使用any类型。
使用严格模式。
"""
// 3. 要求特定模式
"""
使用函数式编程风格。
使用async/await处理异步。
使用泛型使函数更通用。
"""
// 4. 包含测试用例
"""
创建函数后，也创建测试用例。
使用Jest风格。
覆盖边界情况。
"""
// 5. 逐步思考提示
"""
让我们一步步思考：
1. 首先分析需求
2. 设计类型定义
3. 实现核心逻辑
4. 添加错误处理
5. 编写测试用例
"""
// 6. 角色扮演提示
"""
你是一个严格的TypeScript编译器。
检查以下代码的类型安全问题。
指出所有潜在问题并提供修复建议。
"""
// 7. 对比提示
"""
比较这两种实现方式的优缺点：
1. 使用类继承
2. 使用组合和接口
从类型安全、可维护性、性能角度分析。
"""
// 迭代改进提示
// 第一轮：基础实现
"创建一个简单的幽灵类"
// 第二轮：改进
"""
基于你刚才创建的类，添加：
1. 访问修饰符（public/private/protected）
2. 抽象方法
3. 接口实现
"""
// 第三轮：优化
"""
现在优化代码：
1. 使用泛型增加灵活性
2. 添加错误处理
3. 改进性能
"""
// 与AI协作的最佳实践：
// 1. 从小开始，逐步增加复杂度
// 2. 要求AI解释生成的代码
// 3. 质疑AI的建议，不要盲目接受
// 4. 让AI从多个角度思考问题
// 5. 保存好的提示作为模板</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>