冯七手臂上那几道红纹，在天亮前完成了从艺术纹身到生化危机体验包的华丽变身。

先是痒，钻心钻肺的痒，像有一万只刚吃完火锅的蚂蚁在皮下开狂欢派对。

冯七闭着眼，左手五指成爪，在左小臂上狠抓——指甲划过，带下来的淡黄色、半透明的粘稠组织液，拉丝，在晨光里泛着油亮的光。

然后是味儿。

甜腻里混着腥，像水果摊底下腐烂的菠萝混合着鱼市收摊后地面冲洗不掉的腥臊。

这味儿有穿透力，直接从门缝钻出去，飘进了隔壁大熊的鼻孔。

大熊正在梦里跟人掰腕子，忽然就嗅到了一股不干净的气息。

他一个激灵坐起来，抽着鼻子，像条发现毒饵的警犬，目光最终锁定冯七那间房。

冯七这时候已经彻底醒了。

他坐在铺盖上，举着左臂，借着破窗户透进来的惨白晨光，仔细端详。

红纹更深了，边缘开始肿胀，皮肤发亮，纹路中间鼓起一些小米粒似的黄点，有些已经破了，正在渗液。

他脸上的表情很精彩——先是见了鬼似的惨白，然后嘴角开始抽搐，某种极度亢奋前的痉挛。

他哆哆嗦嗦摸出手机，打开相机，对着流脓的手臂，调整光线，连拍十几张特写。

拍完，他点开黑市收藏品论坛的草稿箱，手指飞快打字：

“急出！新鲜一手素材！血色婚礼副本原生诅咒载体活体表现！疑似血缠枝纹样变种，伴有腐败甜腥味分泌物！可提供全程影像记录及分泌物样本！价格面议，非诚勿扰！”

他刚点击暂存，门砰一声被撞开了。

大熊铁塔般的身躯堵在门口，眼睛瞪得像铜铃，死死盯着冯七那条举着的、正在滴滴答答落黄水的胳膊。

“冯老七！”大熊的吼声震得房梁掉灰，“你他妈胳膊怎么回事？！”

冯七触电般把袖子往下拉，但已经晚了。

脓液浸湿了布料，贴在上面，显出清晰的、正在扩散的湿痕。

“没、没事！蚊子叮的！过敏！”冯七想挤出一个轻松的笑，但配合他苍白的脸和额头的冷汗，效果堪比鬼片里的咧嘴杀。

“过敏？”大熊一步跨进来，那股甜腥腐烂味直冲他天灵盖。

他喉咙滚动，强压下呕吐欲，脸色却更黑，“过敏流黄水？还他妈是这个味儿？冯老七，你当老子是傻的？你碰了那烛台，染上脏东西了！”

“你放屁！”冯七也豁出去了，梗着脖子，“这是……这是宝贝认主的异象！古玩行里叫沁色，你懂个锤子！”

“我沁你妈！”大熊唾沫星子喷了冯七一脸，“这他妈是沁色？这是尸沁！晦气都沁到你骨头里了！”他越说越躁，那种被不干净东西沾染的恐慌压倒了一切，右手已经摸向了后腰别的消防斧，“不能留！这玩意儿会传染！把胳膊剁了！现在！剁了去晦气！”

“你敢！”冯七尖叫，往后缩，右手摸向腰间——那里别着一把贴了符纸的匕首，“大熊！老子是队长！那烛台值多少钱你知道吗？剁了胳膊，烛台你赔啊？”

“我赔你奶奶个腿儿！”大熊呸呸呸连吐三口唾沫，也不知是去晦气还是表达鄙视，“命都没了，要钱有卵用！今天你这胳膊不留下，咱谁都别想出这个门！”他抄起了消防斧。

争吵声把阿雅和小灵媒也引了过来。

阿雅堵在门口，没进去，紫头发乱糟糟的，手里还端着杯冒热气的速溶咖啡，眼皮耷拉着，一副没睡醒但脑子已经在高速运转的表情。

小灵媒躲在她身后，脸白得跟纸一样，手指死死揪着阿雅的衣角，眼睛根本不敢往冯七胳膊上看。

“哟，二位爷，大清早就演全武行？”阿雅喝了口咖啡，语气像在点评拙劣的街头表演，“冯老板，您这沁色沁得挺别致啊，都会自己冒泡了。熊哥，斧头收收，砍坏了冯老板，谁带我们找下一件宝贝？折现吗？”

“折个屁！”大熊斧头指向冯七，“阿雅你闻闻这味儿！这东西留不得！必须切了！”

阿雅皱了皱鼻子，确实，那味儿太上头。

她放下咖啡，从随身的工具包里掏出一副医用手套，慢条斯理地戴上，又拿出个无菌棉签和一个小密封袋。

“剁胳膊是粗活儿。熊哥，专业点。”她走近冯七，无视对方杀人的眼神，用棉签小心翼翼地从冯七手臂脓液处刮了点样本，装进密封袋，贴上标签“冯七-左臂分泌物-疑似诅咒衍生体”。

“阿雅！你干什么！”冯七怒吼。

“科研样本，冯老板。”阿雅把密封袋收好，摘掉手套，用消毒湿巾擦了擦手，“顺便，做个风险评估。如果这沁色具有接触传染性或空气传播性，那么根据我们签的临时团队协议补充条款第三条，因个人不当操作导致团队整体风险超标，责任人需承担额外风险金，并优先补偿其他队员可能的身心损失。”她掏出平板，调出一份PDF，手指划拉着，“初步估算，您得把烛台收益的百分之六十，分给我和熊哥作为风险补偿。当然，如果您同意现在截肢，并自愿放弃烛台所有权，补偿金可以酌情减少。”

冯七气得浑身发抖，指着阿雅：“你……你趁火打劫！”

“商业行为，冯老板。”阿雅耸肩，“风险对冲嘛。不然您以为我带那么多合同范本进来是干嘛的？擦屁股吗？”

大熊听不太懂什么风险对冲，但他听懂了烛台收益分百分之六十。

斧头稍微放低了一点，他瞪着冯七：“听见没？要么分钱，要么分胳膊！你选！”

“我选你大爷！”冯七彻底疯了，挥舞着匕首，“烛台是老子的！胳膊也是老子的！谁动谁死！”

场面僵持。

甜腥味越来越浓，引来几只苍蝇，在冯七头顶嗡嗡盘旋，时而俯冲下来，想在那流脓的胳膊上落脚。

一直没说话的小灵媒，这时候忽然浑身剧烈地哆嗦起来，眼睛翻白，嘴里发出嗬嗬的怪声，手指胡乱地指向门外庄园深处。

“来……来了……”她声音尖细，不像她自己，“花轿……花轿空了……要找……要找东西填上……要新鲜的……要活的……”

她这话没头没尾，却像一盆冰水，浇在正在为分赃和剁胳膊争吵的三人头上。

花轿空了？

要找东西填上？

新鲜的？

活的？

几人几乎同时，把目光投向了冯七那条不断渗出新鲜脓液的胳膊。

冯七的脸，这下彻底绿了。

“不……不是……”他声音发颤。

就在这时，一阵穿堂风吹过，带来远处隐约的、荒腔走板的唢呐声，调子正是百鸟朝凤里最欢快的那段，但在这里听着，比哭丧还瘆人。

阿雅迅速在平板上操作：“环境音分析……声源方向，主厅附近。与血色婚礼核心仪式迎亲环节描述吻合。建议……”她抬头，目光扫过冯七的胳膊，又扫过大熊的斧头，最后落在吓瘫的小灵媒身上，“建议优先级变更。个人矛盾暂时搁置。探索继续，但冯老板，您最好离我们远点，保持三米以上距离。熊哥，你盯紧他，如果他有任何……填轿倾向，你知道该怎么做。”

大熊重重嗯了一声，斧头再次握紧，看冯七的眼神，已经从晦气源升级为潜在祭品。

冯七嘴唇哆嗦着，想骂，却骂不出来。

他低头看看自己流脓的胳膊，又看看铅盒里那对静静躺着的银烛台。

烛台在晨光里反射着冰冷的光，纹路和他手臂上的，一模一样。

他忽然想起昨晚睡前，那个叫张盐的民工，蹲在门口拍皮球，哼着不成调的儿歌。

当时他觉得这民工傻不拉几，现在却莫名觉得，那背影，那哼歌的调子，都透着一股子说不出的……邪性。

“那个张盐呢？”冯七嘶声问。

几人一愣。

对啊，那个民工呢？

阿雅调出平板上的简易监控画面。

画面显示，张盐那间房，门开着，人不见了。

最后捕捉到的画面，是半小时前，张盐抱着那个脏娃娃，慢悠悠地往庄园更深处走去，方向……好像也是主厅。

“他……他一个人进去了？”大熊有点懵。

“找死吗？”冯七骂了一句，但心底莫名一寒。

一个啥也不会的民工，大清早独自往最危险的核心区域溜达？

阿雅快速切换画面，放大了张盐最后背影的截图。

画面模糊，但她注意到一个细节：张盐左手好像拿着个圆圆的东西，在轻轻抛接。

光线太暗，看不清，但轮廓……有点像颗眼球？

“靠。”阿雅低低骂了一句，关掉平板，“不管他。他自己要找死，怨不得别人。我们按计划，去西厢房找找有没有其他陪嫁，避开主厅。冯老板，你打头。”

“凭什么我打头？”冯七尖叫。

“因为你最新鲜啊。”阿雅皮笑肉不笑，“万一真有东西要填轿，你也算为我们团队做贡献了，冯老板。烛台我们会替你卖个好价钱的，安心。”

冯七还想争辩，大熊的斧头已经抵在了他后腰上。

一行人，带着浓郁的甜腥腐烂味，和彼此间深刻入骨的猜忌与算计，踏出了门房，走向雾气未散的庄园深处。

而在他们头顶，某处残破的飞檐阴影里，一颗光滑的塑料眼睛，嵌在瓦缝中，空洞的瞳孔，正静静对着他们离去的方向。

屋檐下，隐约还能听到极轻的、若有若无的哼唱，还是那首荒腔走板的我的家庭真可爱，只是这次，调子似乎欢快了一点点。