<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>鬼屋阶段2：鬼屋结构接口 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：鬼屋建造现场，类型定义的蓝图在空中展开，逐步转化为具体的结构 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">兴奋推荐</div>
    <h1>鬼屋阶段2：鬼屋结构接口</h1>
    <div class="phantom-note">
      幽灵观察：你不是在写代码，是在建造数字鬼屋。每个类型定义是一块砖，每个接口是一面墙。
    </div>
    <!-- 项目背景 -->
    <section>
      <h2>阶段二：定义鬼屋结构</h2>
      <p>在这一阶段，我们将房间连接起来，构建完整的<strong>鬼屋布局</strong>。</p>
      <p>鬼屋不是随机房间的集合，而是有逻辑结构的建筑。我们需要定义房间如何连接，如何形成路径。</p>
      <div class="phantom-note">
        设计思考：结构创造体验。迷宫般的结构创造神秘感，线性结构创造叙事感。
      </div>
    </section>
    <!-- 鬼屋布局接口 -->
    <section>
      <h2>鬼屋布局接口</h2>
      <pre><code>// 鬼屋布局
interface HouseLayout {
  id: string;                     // 布局ID
  name: string;                   // 布局名称
  description: string;            // 描述
  rooms: Room[];                  // 所有房间
  connections: RoomConnection[];  // 房间连接
  entryPoint: string;             // 入口房间ID
  exitPoint?: string;             // 出口房间ID（可选）
}
// 房间连接
interface RoomConnection {
  fromRoomId: string;             // 起始房间ID
  toRoomId: string;               // 目标房间ID
  direction: 'north' | 'south' | 'east' | 'west' | 'up' | 'down'; // 方向
  isBidirectional: boolean;       // 是否双向
  condition?: string;             // 通过条件（可选）
}</code></pre>
    </section>
    <!-- 布局验证规则 -->
    <section>
      <h2>布局验证规则</h2>
      <pre><code>// 布局验证器接口
interface LayoutValidator {
  // 验证布局是否有效
  validateLayout(layout: HouseLayout): ValidationResult;
  // 检查房间是否可达
  isRoomReachable(layout: HouseLayout, roomId: string): boolean;
  // 查找两个房间之间的路径
  findPath(layout: HouseLayout, fromRoomId: string, toRoomId: string): string[];
}
// 验证结果
interface ValidationResult {
  isValid: boolean;
  errors: string[];
  warnings: string[];
}
// 示例验证规则
const layoutRules = {
  // 每个房间必须至少有一个连接
  noIsolatedRooms: true,
  // 必须有入口
  mustHaveEntryPoint: true,
  // 不能有循环引用
  noCircularReferences: true,
  // 房间ID必须唯一
  uniqueRoomIds: true
};</code></pre>
    </section>
    <!-- 布局生成器 -->
    <section>
      <h2>布局生成器</h2>
      <pre><code>// 布局生成器接口
interface LayoutGenerator {
  // 生成随机布局
  generateRandomLayout(roomCount: number): HouseLayout;
  // 基于模板生成布局
  generateFromTemplate(templateName: string): HouseLayout;
  // 修改现有布局
  modifyLayout(layout: HouseLayout, modifications: LayoutModification[]): HouseLayout;
}
// 布局修改
type LayoutModification = 
  | { type: 'add-room'; room: Room }
  | { type: 'remove-room'; roomId: string }
  | { type: 'add-connection'; connection: RoomConnection }
  | { type: 'remove-connection'; fromRoomId: string; toRoomId: string };</code></pre>
    </section>
    <!-- AI协作：生成布局算法 -->
    <section>
      <h2>AI协作：布局算法</h2>
      <blockquote>
        "基于上面的布局接口，请实现：
        1. LayoutValidator接口的实现
        2. LayoutGenerator接口的基本实现
        3. 生成迷宫式布局的函数
        4. 检查布局是否有趣的评估函数"
      </blockquote>
    </section>
    <!-- 鬼屋项目导航 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>鬼屋项目导航</h3>
      <ul>
        <li><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目总览</a></li>
        <li><a href="../phase1/index.xhtml">上一阶段</a></li>
        <li><a href="../phase3/index.xhtml">下一阶段</a></li>
        <li><a href="../../entrance/index.xhtml">返回入口</a></li>
      </ul>
    </nav>
    <!-- 项目进度追踪 -->
    <div class="project-progress">
      <h3>鬼屋项目进度</h3>
      <p>阶段2：鬼屋结构接口 ✓ 进行中</p>
      <p><a href="../../toc-haunted-house.xhtml">查看完整进度</a></p>
    </div>
    <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      鬼屋建造不是技术练习，是用类型表达想象中的世界。
      如果你能想象一个幽灵规则，你就能用类型定义它。
      如果你能用类型定义它，你就能用代码实现它。
      如果你能用代码实现它，你就能观察它如何运行。
      这是AI时代的创造循环：想象 → 定义 → 实现 → 观察。
    </div>
  </div>
  <style>
    .project-progress {
      background: rgba(64, 224, 208, 0.1);
      border: 1px solid rgba(64, 224, 208, 0.3);
      border-radius: 8px;
      padding: 1em;
      margin: 2em 0;
    }
  </style>
</body>
</html>