<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>模块基础：代码的领地划分 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：代码像发光的领土被无形的边界划分，每个模块有自己的领域，边界上有进出口 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">好奇推荐</div>
    <h1>模块基础：代码的领地划分</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：模块是幽灵世界的国度划分。每个模块有自己的幽灵和规则。跨模块交互需要通过正式的进出口通道。</div>
    <div class="phantom-note">最佳实践：一个文件一个模块，相关功能放在同一个模块，模块间通过清晰的接口交互。</div>
    <section><p>模块说："这是我的领地。这里面的东西是我私有的，除非我明确说可以出口。如果你想用，必须从我的出口进口。"</p></section>
    <section>
      <h3>模块导入导出</h3>
      <pre><code>// ghosts.ts - 幽灵模块
export interface Ghost {
  name: string;
  age: number;
}
export class FriendlyGhost implements Ghost {
  constructor(public name: string, public age: number) {}
  appear() {
    console.log(`${this.name} gently appears...`);
  }
}
// 私有函数：模块外部不能访问
function calculateGhostPower(age: number): number {
  return age * 10;
}
// 默认导出
export default class GhostManager {
  private ghosts: Ghost[] = [];
  addGhost(ghost: Ghost) {
    this.ghosts.push(ghost);
  }
}
// ---
// haunt.ts - 出没模块
import { Ghost, FriendlyGhost } from './ghosts';
import GhostManager from './ghosts'; // 导入默认导出
export function createHaunt(ghost: Ghost, location: string) {
  console.log(`${ghost.name} haunts ${location}`);
}
// 重新导出
export { Ghost } from './ghosts';
// ---
// main.ts - 主模块
import { FriendlyGhost } from './ghosts';
import { createHaunt } from './haunt';
import GhostManager from './ghosts';
const casper = new FriendlyGhost("卡斯珀", 150);
createHaunt(casper, "老宅");
const manager = new GhostManager();
manager.addGhost(casper);</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>