<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="zh-CN">
<head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>命名空间：历史的遗留 v4.0</title>
  <link rel="stylesheet" href="../styles/ghost-v4.css"/>
  <script src="/scripts/ghost-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/ambient-environment.js"></script>
  <script src="/scripts/quantum-content.js"></script>
  <script src="/scripts/ghost-guide.js"></script>
</head>
<body>
  <!-- 魔瓶环境设定：古老的组织结构像发光的层级目录，逐渐被现代的平面模块结构取代 -->
  <div class="ghost-section">
    <div class="emotion-indicator">好奇推荐</div>
    <h1>命名空间：历史的遗留</h1>
    <div class="phantom-note">幽灵观察：命名空间是幽灵世界的古老王国制度，有严格的层级。现代模块系统是联邦制，每个文件平等独立。</div>
    <div class="phantom-note">现代用法：在新代码中使用ES模块。命名空间主要用于组织第三方库的类型声明，或处理遗留代码。</div>
    <section><p>命名空间是TypeScript早期的模块系统，在现代ES模块普及前使用。现在主要用在声明文件（.d.ts）中组织类型。</p></section>
    <section>
      <h3>传统的组织方式</h3>
      <pre><code>// 定义命名空间
namespace GhostWorld {
  export interface Ghost {      // 必须export才能在外部访问
    name: string;
    appear(): void;
  }
  export class FriendlyGhost implements Ghost {
    constructor(public name: string) {}
    appear() {
      console.log(`${this.name} gently appears...`);
    }
  }
  // 嵌套命名空间
  export namespace Haunts {
    export interface Haunt {
      location: string;
      intensity: number;
    }
  }
  // 私有，只能在命名空间内部访问
  const SECRET_PHRASE = "Boo!";
}
// 使用命名空间
const ghost: GhostWorld.Ghost = {
  name: "卡斯珀",
  appear() { console.log("Boo!"); }
};
const friendly = new GhostWorld.FriendlyGhost("友好的幽灵");
const haunt: GhostWorld.Haunts.Haunt = {
  location: "老宅",
  intensity: 5
};
// 命名空间合并（跨文件扩展）
// file1.ts
namespace GhostWorld {
  export interface Poltergeist {
    strength: number;
  }
}
// file2.ts  
namespace GhostWorld {
  export function createPoltergeist(): Poltergeist {
    return { strength: 10 };
  }
}
// 三斜线指令引用命名空间
/// &lt;reference path="ghost-world.ts" /&gt;
// 命名空间与现代模块的对比
// 现代ES模块（推荐）：
export interface Ghost { /* ... */ }
export class FriendlyGhost { /* ... */ }
// 使用时：
import { Ghost, FriendlyGhost } from './ghosts';</code></pre>
    </section>
    <!-- 幽灵通道 -->
    <nav class="ghost-passages">
      <h3>穿梭到其他维度</h3>
      <ul>
        <li><a href="/toc-emotion.xhtml">情绪维度导航</a></li>
        <li><a href="/toc-intent.xhtml">意图维度路径</a></li>
        <li><a href="/toc-haunted-house.xhtml">鬼屋项目实践</a></li>
        <li><a href="/toc-concepts.xhtml">返回概念维度</a></li>
      </ul>
    </nav>
  <!-- 魔瓶的最后观察 -->
    <div class="phantom-note" style="margin-top: 2em;">
      记住魔瓶的世界观："没有无法塑造的规则，只有无法表达的现状。"
      如果你觉得某个类型无法表达你的意图，不是类型的限制，是你还没找到正确的表达方式。
    </div>
  </div>
  </body>
</html>